title:四年
date:23:44 2013/6/13
ignore:1

// 待修改

答辩结束了，心里没有任何波澜，相比高三一个人高考结束在教室闷头大哭，实在是要平静太多。

一个月前，我对母校中科大没有任何留恋，母校只给了我糟糕的回忆，糟糕的结果。

答辩后，心里却对母校多了很多感恩。也许一切都不是那么糟糕。

不堪回首的往事还是要回首
------------------

虽然前三年的大学生活太搓了，但也不能逃避这段历史。

还记得大一，我成绩尚可，班里中等，只是上课的时候永远在睡觉。最怕提问题，因为我肯定没听。

大二初，成功忽悠了自己暗恋多年的女同学到科大来，开始了我第一次追女生的经历。输的片甲不留，我终于明白，喜欢一个人，也许并不该去追。

大二的那年，我玩了一年魔兽世界，终于成绩落到了最后，翘课，挂科，什么都有。现在回想起来，在科大，我几乎没上过多少课。魔兽世界这款游戏我后来再也没碰过，倒不是我怕自己自制力不行又玩上瘾，原因其实有很多，主要如下

### 魔兽世界是evil

- 一个非常要好的同学，他跟我一起玩魔兽世界，却在大三被劝退了，我觉得非常愧疚，也非常悔恨，后来就一直觉得魔兽真的很evil。

- 魔兽世界过于庞大，其中最大的问题就是他的公会系统，因为装备的数量有限，分配基本靠dkp。dkp的计算普遍是到场点名，这和现实中的刷卡签到是类似的。这使得如果你玩魔兽世界的话，相当于就是在干两份工作。所以玩魔兽世界的人是疲劳的，追着进度，灭着副本，忘了曾经一起闯哀嚎的快乐和拿装备的初衷。

- 你也许会说，这不就是一个游戏嘛，没空不玩不行嘛。这正是魔兽世界evil的地方。他开创了日常这种任务。使得玩魔兽的人没事干就会想着上线日常一下。同时，过于完善的公会系统，使得公会中的朋友有你的qq，你的手机号，不上线也会被拉上线。

- 魔兽终究是个会满级的游戏，为什么还能玩个不停？没错，那就是小号，曾经我迷恋于刷小号，买号，单刷，开挂，什么都干过，光是满级德鲁伊我就有6个（当时80）。不过练小号并不是最evil的。最evil的是满级后，你又多了一大堆cd。

大三我已经彻底远离魔兽，也许再玩下去就彻底不能毕业了，但我依然在玩游戏。dota，几乎每个人都知道。风靡整个中国高校的游戏正是这个。有句话说的好：“不要担心高考，因为那只是决定了你在哪里打四年dota而已”。

我喜欢dota，好强是男人的天性，就像我玩WOW喜欢玩奶和dps一样，看着自己排名在第一名总是很舒服。dota确实是需要练习的，这使得dota很不像一款游戏，像一种竞技。水平差的人和水平高的人一眼就能分辨出。大三的我就是那样还在练着dota，依然不喜欢上课。

现在我还玩着dota，只是不再像之前那般激进。更喜欢稳重，讲团队。这也使得一起玩的队友愿意把中路或者后期交给我。让队友觉得靠谱，这是我的目标。不过我还是不喜欢跟菜鸟玩。因为那就不是dota了，变成了另一个无趣的游戏，菜鸟总是喜欢出风头乱打。dota是什么？dota就是你被敌人偷袭的时候，身边瞬间亮起四张TP。这就是队友，这就是dota。

大三，依旧是挂科，编译原理连挂两次，我觉得自己快要彻底崩溃了。那个时候真的是惨淡的，我不断怀疑自己的能力，我觉得自己真的不可能弄懂编译原理这么复杂的东西，我后悔选择了计算机，它居然是如此复杂，如此无趣。

干嘛做最差的
----------

现在回忆起来，从初中开始我就是吊车尾，从初一开始就被老师恐吓要分流，高中更是被班主任批的体无完肤。不过看起来结局都不坏，初中顺利进入强化班，高中考进中科大，现在顺利毕业。

不过干嘛做最差的？做一天和尚撞一天钟和满怀抱负的人结局永远是天差地别。我后来在简历中加上`积极进取`四个字，绝非刻意的修饰，而是有一天，我觉得自己有了转变，有目标、有规划，变成了一个积极进取的人。

心态积极实在太重要了。不管是在工作学习上，在和朋友中更是如此，有些朋友天生悲观，一起吃饭，总是说不想吃，一起唱歌，说不会唱，一起打牌，说不爱打牌。这往往会造成连环效应，大家都会觉得被泼了冷水，积极性被打击。这时候就需要积极的你站出来，不管是怂恿还是鼓励都要让所有人都参与进来。

我非常尊敬各种活动的组织者，他们背后承受巨大的压力，却依然要表现出自己积极的一面。还记得半年前，家里请吃饭，搞了两天的卫生准备了各种零食水果，结果吃完饭家里只来了一个朋友。

如果有朋友请我吃饭，我一定二话不说就跑去，

生活
-------

曾经的我脾气暴躁，习惯性的讲脏话，没有表情的时候就是板着脸。自从认识了舍友[@铁块CaiyZ](http://weibo.com/felinaimmortal?topnav=1&wvr=5&topsug=1)，我彻底被这个厚脸皮打败了。铁块同学几乎让所有喜欢安静的人抓狂，晚睡、大笑、功放等，但你始终不会对他产生多大愤怒，因为铁块同学永远是一张笑脸。还是古人说的好：“伸手不打笑脸人”，也许这才是厚黑学的精髓。

虽然我还没深得铁块同学的精髓，但也确实变得爱笑起来。真的，爱笑的人在平常看起来也在笑，也许是笑肌发达的缘故吧

编程
------

我在计算机专业上是彻头彻尾的失败者。但这并不妨碍说下我的编程历程和经验。

### 编程历程

大三之前我完全不会编程，没错，就是完全，我甚至不会写一个简单的hello world的c程序。因为我根本不会装c编译器。舍友铁块是一个很厉害的程序员，只花了一个下午就完成C++大作业：一个聊天室。当时我只能大呼神奇，看了一眼代码，啥都看不懂。后来我也尝试实现了聊天室，大概花了不到20分钟吧。

真正入门编程是铁块同学给我一份Android开发视频，恩，那个时候我对电脑手机都非常有兴趣，所以觉得android开发可能非常有意思。然后就跟着[Mars老师](http://weibo.com/marsandroid?topnav=1&wvr=5&topsug=1)的视频学了起来。

第一次做出Android程序的时候我觉得神奇极了，我一直以为图形化编程离我遥不可及，没想到一下子就能搞出来。后来就一发不可收拾，我的图形学作业（opengl）以及数据库作业都以android程序为基础完成。

java编程体验也很愉悦，因为有eclipse这样的神器，可以自动修复错误！这太逆天了，我总是乱写一堆代码，各种错误，点击一下自动修复，居然可以正确运行。这也使得我顺带学会了java。

不过java毕竟需要平台，我总是觉得不方便，难以给别人展示，后来我发现网页编程。我第一个网页程序就是帮爷爷做了个解无限元方程。从此爱上Javascript语言，这是一种不管在哪台电脑上都能直接运行的语言，只需用记事本就可以编写，但又强大到无以复加。如果说你只能学习一种全能的语言，请认准Javascript。




动态语言
----------
如果你还不是编程大师，请使用动态语言。什么是动态语言呢？一般来说就是代码本身是可以执行的语言，也就是脚本语言。与动态语言相对的是静态语言（C，C++，JAVA）等，他们都是需要编译成汇编，或者虚拟机的字节码。

动态语言很少需要考虑内存，也不需要去思考变量类型。你更多的是享受编程的乐趣。

动态语言一般可以try catch。这是很重要的，在C中，你也许要一遍一遍的gdb才能找出一个低级的错误。而那个时候你早已愤怒的忘了你要编的软件。

时刻记住，语言只是一个工具，而不要去纠结语言本身，毕竟咱不是编译器嘛！

Github
---------
程序员可以什么都不会，但不能不会Github。

学校总是一开始就要你学会gdb，却从不告诉你github这种神奇的地方。

Github才是程序员的社交网站。在那里你能看到优秀的开源项目，可以看到他们对bug的讨论，看到每次commit更新的内容，看到精彩的readme以及文档。最终你也将在github展示自己的成果。

如果你还在连续登陆着人人。不妨试着关掉人人，每天连续commit吧！





舞台永远不属于观众
--------------
我刚进大学的时候，老妈就告诫我，进大学你们都是同一起点，但是出来的时候，你们天差地别。飞的高的同学他们从进校门的时候就有自己的目标，有的出国，有的考研。

显然我属于差的同学那一类，没有自己的目标，不喜欢读书，只想早点工作。

习惯当观众的我终于意识到这样下去，舞台永远不会属于我。于是我开始投简历，只要是我看上去有点符合的工作都会投。我开始不怕丢脸的和网上的大牛交流，并因此学到各种知识。

争取每一个机会，也许没有一个机会属于自己，也许自己依然每一次都失败了，但每一次失败，都是自己离成功最近的一次。每次面试下来，我都觉得自己比前一次状态好，我甚至不用专门去准备，也不再会紧张，甚至我每一次都觉得自己快成功了。结果依然是惨淡的，但完全不用担心，朝着舞台走，怎怕上不了舞台？



明天会更好
----------

现在的我进了一个并不太满意的公司，但我依然心怀感恩。现在的我已不再是当年的菜鸟，经历过各大公司的一面二面，甚至经历过社招的面试水准，早已颇具经验。但在我水平差的时候，收留我的是这家公司。

但回想一下，一年前，我被挂科的编译原理折腾的对一切都失去了信心，觉得毕业都很难。

现如今我居然有份还不错的工作，可以顺利毕业，这还不够好嘛？

想起半年前，百度前端面试，那是我第一次进大公司的面试，现在想来面试官问的问题实在是太简单。可是那时我还是刚刚学会编程，不懂盒子模型，不懂绝对定位，更不必说原型等知识。百度的面试官耐心的面了我这个啥都不会的菜鸟一个多小时。虽然我也许再也看不到这个面试官了，但每每想到，都充满感激。面试官在整个过程中一直用积极的诱导提醒我，没有露出半点鄙夷之色，还和我一起怒斥了IE6的兼容问题，甚至到最后我都以为自已会进下一轮。

永远相信明天会更好





情感
--------

虽然依然没有另一半，但已有了心仪的对象。时隔三年，曾经年少无知的男孩终将挂上缝补已久的白帆，驶向一望无际的大海

喜欢一个人，就是想捧着最红的花站在她面前，就算最红的花也不够表达心中的喜欢。

